

comment faire pour acceder à la mémoire du cpu ? 

actuellement il y un tableau de 64KB de char*, dans nes.c il y a 2kb de mémoire instanciés, pas de callback c'est le fallback de la cascade de callback
l'idée est de garder que des callback et aucun tableau de ptr, retire 64kb de mémoire utilisé.
Le cpu écrit dans writebus qui est une boucle for d'appel de callback.
si aucun callback ne répond, pas d'action et retourne une 'random' value. Cela me parait bon et cohérent avec la réalité

Les étapes sont :
- supprimer les premiers tests unitaire mise en place mais inutile maintenant.
- ajouter un mutex autour du tableau de callback write/read
- supprimer la variable globale __cpu_memory
- ne pas ajouter la variable global __cpu_reg dans le .h , local à cpu.c
- 


utilisation des threads dans la sdl:
-> pourquoi la sdl comporte des helpers sur pthread, est-ce pour simplifier ou a un réel impact sur la sdl ? 
  https://discourse.libsdl.org/t/sdl-thread-vs-std-thread/23558/2 -> multi-plateforme ? So keep sdl_thread, but how to include it in cpu.c and keep this file not attached to any lib ? 


dans nes.c : implementation des 2 threads

init:  
- lancement des 2threads : cpu_run et ppu_run

ces 2 threads doivent inclures condition_variable https://www.cs.cmu.edu/afs/cs/academic/class/15492-f07/www/pthreads.html

la fonction de callback vers le ppu (8regs) doit inclure  ` pthread_cond_signal( &condition_cond ); `

et dans le ppu boucle avec attente sur `pthread_cond_wait( &condition_cond, &condition_mutex );`

quand le ppu obtient le green light : il faut ce cadencer sur le tick cpu --> https://www.nesdev.org/wiki/Cycle_reference_chart#CPU_cycle_counts

comment cadencer les 2 threads ? : le cpu est maitre !
dans ce cas: le timing doit être fait a parir du cpu:
  - utilisation de time pour connaitre le temps d'execution de la boucle soustrait avec le temps d'un cycle,
  WARNING si le tour d'une boucle mets plus de temps que le temps d'un tick
  - comment envoyer l'information vers le second thread (ppu)  ?
    - incrémentation d'une variable globale read-only dans le ppu, avec le nombre de cycle depuis t=0, comment faire pour l'overflow? 
    - ajouter une seconde variable globle qui est le toggle 0-ff, correspond au tick ? est-ce utile
    - 2nd idée : ajouter une variable globale cycle incrémenté par le cpu et reset par le ppu lors de l'affichage d'une frame (29780.5 cycles)
      - comment notifier le ppu de ce tick ? une 2eme condition variable ?


communication entre le ppu et le cpu: 

READ:
1/ le cpu demande 'read' un des 8 registres, lance la boucle de callback
2/ le callback implementé dans nes.c signal la condition variable vers le thread ppu
3/ le signal est de type 'wakeup' et ne contient pas de payload .. attention comment continuer la boucle d'affichage si bloqué sur le wait de la condition variable cpu ??
3-1/ Il vaut mieux cadencer le ppu avec le tick cpu donc pas de condition variable, comment partager la demande d'info registers !?
4/ 


---
update - idée

ce n'est pas le cpu qui cadence le systeme mais une horloge externe

pthread condition variable peut-etre utilisé dans le main process 
est-ce toujours utile de garder un thread pour le ppu je ne pense pas !
l'idée est de garder qu'un seul thread cpu 
pour la communication avec le ppu ?:
- comme actuellement un array de 8 values avec notification quand read/write
  - comment fonctionne la notif ?
  le ppu vas tourner dans la boucle du main process 





Prochaine étape: 

1/ ajouter les callback read/writre a partir du init et pas pendant le runtime du cpu --UPDATE-- cancel
1-2/ permet de ne pas avoir de tableau globale
2/ clean le cpu_exec
3/ faire une function cpu_thread
4/ créer la clock globale dans la boucle inf
4-2/ comment faire pour etre certain d'avoir toujours le bon top ?
4-3/ calculer le temps passé depuis le dernier top et ajouter un usleep de t-n useconde



Wed Nov 16 11:01:43 CET 2022


update previous comment
pas possible d'ajouter qu'un seul thread cpu car le main process est occupée avec la boucle sdl (delay avec 60fps)
l'idée est d'ajouter plusieurs thread ou d'ajouter une machine à état comme sur microcontrolleur avec une seule boucle et un timer

est-ce nécessaire d'imposer un delay dans la boucle principale ? pas forcément car c'est le ppu qui cadence le rendu suivant la clock maitre

le thread cpu est forcément nécessaire pour "arreter" le cpu (deboguage)
car la sdl ne permet pas de bloquer le process.
La raison pour savoir si un thread sur le ppu est nécessaire, concerne plus si le déboguage du ppu est nécessaire. Par le déboguage je pense à executer step by step le ppu.



-----

ajout d'un thread clock
qui cadence le systeme
clock réglé avec une période de 558ns soit la fréquence du cpu

Beaucoup d'instructions prennent plus que ces 558ns à s'éxécuter même débug désactivé
Les étapes pour réussir à toujours être dans cette fenetre ?
- Réduire le nombre d'appel de function
- Réduire le nombre de callback dans read/write (possiblement supprimer l'option callback)
- vérifier ce qui prends du temps et optimiser l'algo pour une instructions
- L'algo de l'instruction est éxectuter sur le dernier cycle et non durant le temps d'execution de l'instruction


----



Thu Nov 24 11:33:07 CET 2022

changement de cap, restons simple
utilisation du processus main et pas de thread

-> ressources pour comnuniquer entre process/thread
  - kqueue : bsd/macos
  - epoll : linux
  - I/O completion list : win
https://habr.com/en/post/600123/

sinon utilisation des pipes https://linuxprograms.wordpress.com/2008/01/23/piping-in-threads

Pour notre usage dans l'emulateur nes: on peut envisager plusieurs chose : 
  - utiliser pipe entre thread pour dispatcher des events 
    CPU -> vers nes system -> PPU
  - condition variable avec variable globale partagées
  - eventfd : spécifique à linux https://www.yangyang.cloud/blog/2018/11/09/worker-pool-with-eventfd/ https://www.yangyang.cloud/blog/2018/11/09/worker-pool-with-eventfd/

----


back to basic : supprimer thread

dans la boucle principal : 
  - observer event sdl
  - lancer un tour de boucle opcode (cycle ? )
  - lancer un tour ppu
  - pause et contrôle du system ? debug sur la ligne de commande (enter : one step :> right arrow : continue )
  - cadencement du systeme a la mise a jour graphique 
      loop { loop { [ cpu ] -> [ ppu ] -> [ sdl new frame ] } endloop -> [ sdl event ] -> [ sdl delay 60fps] } endloop
        => avec cet algo non respect de la frequence du cpu et du ppu, le cpu tourne à la vitesse du systeme jusqu'a afficher une image puis est mise en pause xms



-- cleaning en cours
ce que je dois faire : 

- [x] peut-on ajouter ec in vim

- [x] simplifier le cpu api et ajouter un init vers une fonctio read/write
     - faire une seule et unique fonction
     - UPDATE : le test ne fonctionne plus le breakpoint n'est jamais reached

- [x] ajouter le bon vimrc

-- [x] faire fonctionner snake

 -- [] faire un premier makefile 

 -- [] commencer a dev le ppu


